Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Wake him up.
Acorde-o.
Your Excellency.
Vossa Excelência.
You brazen thief!
Seu ladrão descarado!
How dare you attack an imperial official!
Como se atreve a atacar um oficial imperial!
Oh.
Oh.
Imperial official?
Oficial imperial?
People like you who commit evil deeds,
Pessoas como você que cometem más ações,
corrupt officials who abuse the law,
funcionários corruptos que abusam da lei,
still have the nerve to call yourselves imperial officials?
ainda têm coragem para se auto-intitularem autoridades imperiais?
What a joke.
Que piada.
A scholar prefers death to humiliation.
Um estudioso prefere a morte à humilhação.
Since I took office,
Desde que assumi o cargo,
I have worked diligently to remove old injustices for the people.
Trabalhei diligentemente para remover as antigas injustiças para o povo.
I have overturned wrongful cases for the oppressed.
Anulei casos injustos para os oprimidos.
When have I ever committed corruption or abused the law?
Quando é que cometi corrupção ou abusei da lei?
You corrupt officials
Vocês são funcionários corruptos
always speak so grandly,
falam sempre tão grandiosamente,
but in reality,
mas na realidade,
you're full of thieves and crooks.
está cheio de ladrões e vigaristas.
What?
O quê?
You say I am a thief and a crook?
Diz que sou um ladrão e um bandido?
Fine.
Bom.
Then tell me exactly what I've done.
Então diga-me exatamente o que fiz.
What crimes have I committed?
Que crimes cometi?
What have I done to deserve heaven's wrath and people's hatred?
O que fiz eu para merecer a ira do céu e o ódio das pessoas?
Ah.
Ah.
If you're not a corrupt official,
Se não é um funcionário corrupto,
then why did you come to Hepu
então porque veio para Hepu
to clean up Zhang He's mess?
para limpar a confusão de Zhang He?
Zhang He in Hepu
Zhang He em Hepu
has roped in officials at every level,
envolveu as autoridades a todos os níveis,
they're all in cahoots,
estão todos em conluio,
colluding with the wealthy,
conspirando com os ricos,
and exploiting the people.
e explorando o povo.
Thousands of pearl farmers in Hepu
Milhares de produtores de pérolas em Hepu
have no food or clothing.
não tem comida nem roupa.
You never care about the people in daily life,
Nunca se importa com as pessoas na vida quotidiana,
but as soon as something happens with the tribute pearls,
mas assim que algo acontece às pérolas de tributo,
you all show up.
vocês apareçam todos.
And you still claim you're not corrupt officials?
E ainda dizem que não são autoridades corruptas?
Who says I'm here to clean up Zhang He's mess?
Quem disse que estou aqui para limpar a confusão do Zhang He?
I'm here to uncover the truth about the tribute pearls.
Estou aqui para descobrir a verdade sobre as pérolas de tributo.
Oh.
Oh.
Isn't that cleaning up the mess?
Isto não é limpar a confusão?
You little thief.
Seu ladrãozinho.
I can't reason with you.
Não consigo argumentar consigo.
If you want to kill me,
Se me quiser matar,
just do it.
anda lá.
Are you sure you robbed the right person?
Tem a certeza de que roubou a pessoa certa?
I heard Meng Chang is a good official.
Ouvi dizer que Meng Chang é um bom funcionário.
He's exactly who I robbed.
Foi exatamente a ele que roubei.
No.
Não.
Do you really want to get us both killed?
Queres mesmo que nós dois morramos?
Hey.
Olá.
We're about to fight Zhang He.
Estamos prestes a lutar contra Zhang He.
What do we need most?
O que mais precisamos?
Wait, wait.
Espere, espere.
Stop trying to solve everything with violence.
Pare de tentar resolver tudo com violência.
What we lack now is backing.
O que nos falta agora é apoio.
We need someone powerful above us.
Precisamos de alguém poderoso acima de nós.
But are you sure he'll help us?
Mas tem a certeza de que ele nos vai ajudar?
If he doesn't help,
Se ele não ajudar,
then we'll eliminate him.
então nós o eliminaremos.
Your Excellency.
Vossa Excelência.
We...
Nós...
May I speak with you privately?
Posso falar consigo em particular?
Untie me.
Desamarre-me.
We're in the middle of nowhere.
Estamos no meio do nada.
Conditions are limited.
As condições são limitadas.
Please forgive us.
Por favor, perdoe-nos.
Lord Meng.
Senhor Meng.
You know me?
Você conhece-me?
And who are you?
E quem é você?
Southern Hepu.
Hepu do Sul.
The Li family.
A família Li.
Li Ling.
Li Ling.
The largest pearl merchant in Hepu.
O maior comerciante de pérolas em Hepu.
Li's Pearl Company.
Companhia de Pérolas de Li.
Li's Pearl Company
Companhia de Pérolas de Li
no longer exists.
já não existe.
Ah, so
Ah, eu sei
you're here to seek justice from me?
está aqui para procurar justiça de mim?
May I ask, Your Excellency,
Posso perguntar, Excelência,
what brings you to Hepu?
O que te traz a Hepu?
I am acting under the Emperor's orders.
Estou a agir sob as ordens do Imperador.
To oversee Hepu.
Para supervisionar Hepu.
Investigate why pearls can't pass Mei Ridge.
Investigue porque é que as pérolas não conseguem passar por Mei Ridge.
Oh.
Oh.
Your Excellency,
Vossa Excelência,
I dare not speak the truth.
Não me atrevo a dizer a verdade.
With the imperial decree here,
Com o decreto imperial aqui,
how could I speak carelessly?
como poderia eu falar descuidadamente?
This decree
Este decreto
is just for outsiders to see.
é só para quem está de fora ver.
But the Emperor's spoken command
Mas a ordem falada pelo Imperador
must mean more than this, right?
deve significar mais do que isso, certo?
What do you mean by that, Mr. Li?
O que quer dizer com isso, Sr. Li?
Hepu South Sea pearls
Pérolas do Mar do Sul de Hepu
are the finest in the world.
são os melhores do mundo.
They sell well across the country and overseas.
Vendem bem em todo o país e no estrangeiro.
Among all this,
Entre tudo isto,
the annual profit
O lucro anual
exceeds millions of coins.
excede milhões de moedas.
Even though the court sets a sixty percent tax,
Embora o tribunal estabeleça um imposto de sessenta por cento,
what actually reaches the capital
o que chega realmente à capital
is only a little over a hundred thousand coins.
é apenas um pouco mais de cem mil moedas.
In all this,
Em tudo isto,
local officials,
autoridades locais,
court officials,
funcionários do tribunal,
local noble families,
famílias nobres locais,
aristocratic clans,
clãs aristocráticos,
all of them are profiting handsomely.
todos eles estão a lucrar muito.
As for the details,
Quanto aos detalhes,
I suppose
Eu suponho
there's no need to explain them to you.
não há necessidade de os explicar a si.
I am curious,
Estou curioso,
how do you know all this?
como sabe tudo isso?
It's all deeply intertwined.
Tudo está profundamente interligado.
Everything is connected.
Tudo está ligado.
Where did you get
De onde é que tirou isso?
the prefecture office's
o gabinete da prefeitura
documents from Prefect Zhang He
documentos do presidente da Câmara Zhang He
written by his own hand?
escrito pela sua própria mão?
How did they end up with you?
Como é que eles acabaram consigo?
It's a long story.
É uma longa história.
I risked my life for them.
Arrisquei a minha vida por eles.
It seems Hepu
Parece o Hepu
is far more complicated than I thought.
é muito mais complicado do que eu pensava.
After Your Excellency arrived in Hepu,
Após a chegada de Vossa Excelência a Hepu,
I suppose
Eu suponho
everything will look prosperous again.
tudo parecerá novamente próspero.
Maybe soon,
Talvez em breve,
these pearls
estas pérolas
will be able to pass Mei Ridge.
será capaz de passar por Mei Ridge.
But the people's suffering
Mas o sofrimento do povo
and the corruption in the bureaucracy
e a corrupção na burocracia
will not change at all.
não mudará em nada.
Moreover,
Além disso,
the most pressing issue now
a questão mais urgente agora
is that Hepu
é aquele Hepu
is about to run out of pearls.
está prestes a ficar sem pérolas.
Why is that?
Porquê é que?
How could there be no pearls?
Como é que não podia haver pérolas?
Eating next year's food,
Comendo a comida do próximo ano,
overfishing,
sobrepesca,
caused the shellfish to migrate.
fez com que os moluscos migrassem.
Now there are no shellfish to harvest.
Agora não há marisco para colher.
No pearls to collect.
Sem pérola para colecionar.
Why does the government commit
Por que razão o governo se compromete
such short-sighted acts?
tais atos míopes?
Every year, the government
Todos os anos, o governo
sets taxes and quotas.
estabelece impostos e quotas.
Pearl households are given fixed quotas.
As famílias Pearl recebem quotas fixas.
If they fail to meet them,
Se não conseguirem cumpri-los,
their grain is withheld.
os seus grãos são retidos.
And whether the shellfish are good or not
E se os mariscos são bons ou não
is decided by the officials.
é decidido pelos oficiais.
Without grain,
Sem cereais,
the pearl households must fish more to get food.
as famílias que cultivam pérolas têm de pescar mais para conseguir alimento.
And each year,
E, a cada ano,
the quotas keep increasing.
as quotas continuam a aumentar.
They have no choice but to keep fishing.
Não têm escolha a não ser continuar a pescar.
Taxes are collected in grain.
Os impostos são cobrados em grãos.
People can only buy food from government-approved shops.
As pessoas só podem comprar alimentos em lojas aprovadas pelo governo.
And the grain price is set by the government.
E o preço dos cereais é definido pelo governo.
This cycle repeats.
Este ciclo repete-se.
How can the people live in peace?
Como podem as pessoas viver em paz?
Li Ling.
Li Ling.
Were you joking about what you just said?
Estava a brincar sobre o que acabou de dizer?
Your Excellency,
Vossa Excelência,
You may verify it as you wish.
Pode verificar como desejar.
Very well.
Muito bem.
I understand.
Compreendo.
Li Ling,
Li Ling,
You will return to Hepu with me.
Regressarás para Hepu comigo.
Your Excellency,
Vossa Excelência,
Zhang He has issued a wanted notice for me.
Zhang Ele emitiu um aviso de procurado para mim.
I am charged with a capital crime—murder.
Estou a ser acusado de um crime capital: homicídio.
Ah.
Ah.
So you still want
Então ainda quer
me to help you clear your name.
eu para o ajudar a limpar o seu nome.
Your Excellency,
Vossa Excelência,
I am also in Hepu,
Eu também estou em Hepu,
one of the many people hoping for your help.
uma das muitas pessoas que esperam a sua ajuda.
Then,
Depois,
how should I find you?
como posso encontrar-te?
In Nan County.
No condado de Nan.
I suppose your men
Suponho que os seus homens
will wake up soon.
acordará em breve.
I
Eu
will take my leave now.
Vou despedir-me agora.
Hey!
Olá!
Don't move.
Não se mexa.
What's your name?
Como te chamas?
Hmph.
Humpf.
Hey.
Olá.
None of them woke up.
Nenhum deles acordou.
Only you did.
Só você é que fez isso.
Are you interested in coming overseas with me?
Tem interesse em vir para o estrangeiro comigo?
No.
Não.
Hey.
Olá.
Refusing a toast, but accepting punishment instead, huh?
Recusar um brinde, mas aceitar um castigo, hein?
Kawu,
Tio,
Don't slack off. Go.
Não relaxe. Vá.
Hey, hey, hey!
Ei, ei, ei!
I may be handsome,
Eu posso ser bonito,
and have depth,
e têm profundidade,
but I will never submit to you.
mas nunca me submeterei a si.
Kana,
De modo nenhum,
Stop messing around.
Pare de brincar.
Let's go.
Vamos.
Oh.
Oh.
Young master!
Jovem mestre!
Is that you?
É você?
I...
EU...
Young master!
Jovem mestre!
Li Zhong!
Li Zhong!
You have no idea what I've been through.
Não faz ideia do que eu passei.
Darn it!
Droga!
That bastard Zhang Ji!
Aquele sacana do Zhang Ji!
She scratched my face,
Ela arranhou-me o rosto,
and stuffed me into a vat.
e atiraram-me para um tanque.
Do you know that?
Você sabia disso?
It was so wide,
Era tão largo,
such a huge vat!
um tanque tão grande!
She shoved me in just like that.
Ela empurrou-me assim mesmo.
I was like a turtle,
Eu era como uma tartaruga,
stuck in that vat for ten days!
preso naquele tanque durante dez dias!
Oh man...
Oh pá...
You two grown men,
Vocês dois homens adultos,
why are you crying?
Por que razão está a chorar?
This is Mei Ridge.
Esta é a Mei Ridge.
If you keep crying, you'll attract wolves.
Se continuar a chorar, atrairá lobos.
Zhong,
Zhong,
I asked you to spread
Eu pedi-lhe para espalhar
the rumor that pearls can't pass Mei Ridge.
o rumor de que as pérolas não podem passar por Mei Ridge.
I didn't expect it would get you into trouble.
Não esperava que isso lhe causasse problemas.
Young master,
Jovem mestre,
I want to follow you.
Quero seguir-te.
But Jianjia...
Mas Jianjia...
Jianjia is still in Zhang Ji's hands.
Jianjia ainda está nas mãos de Zhang Ji.
I can't just leave her.
Não posso simplesmente deixá-la.
So...
Então...
I can't go with you yet.
Ainda não posso ir contigo.
Get up and sit down first.
Levante-se e sente-se primeiro.
You're right.
Tem razão.
Jianjia is in Zhang Ji's hands now.
Jianjia está nas mãos de Zhang Ji agora.
She planted you as a bandit in Mei Ridge.
Ela colocou-o como um bandido em Mei Ridge.
If you disappear,
Se desaparecer,
something will definitely happen to Jianjia.
algo vai definitivamente acontecer com Jianjia.
But on the other hand,
Mas, por outro lado,
as long as you stay in Mei Ridge as a bandit,
enquanto ficar em Mei Ridge como um bandido,
Jianjia still has a chance.
Jianjia ainda tem uma hipótese.
The matter at Mei Ridge
O assunto em Mei Ridge
isn't over.
não acabou.
Young master,
Jovem mestre,
I don't fully understand,
Eu não compreendo completamente,
but I get it.
mas eu compreendo.
As long as I stay in Mei Ridge,
Enquanto eu ficar em Mei Ridge,
and gain Zhang Ji's trust,
e ganhar a confiança de Zhang Ji,
I'll have a chance to help you in the future.
Terei a oportunidade de o ajudar no futuro.
Right?
Certo?
It's getting late.
Está a ficar tarde.
I should go.
Eu devia ir.
They'll wake up soon.
Eles vão acordar em breve.
I can't let them know you were here.
Não posso deixá-los saber que esteve aqui.
Wait.
Espera.
I just don't get it.
Eu simplesmente não entendo.
Why does Zhang Ji want you in Mei Ridge
Porque é que Zhang Ji o quer em Mei Ridge?
to ambush and kill Lord Meng?
para emboscar e matar Lorde Meng?
Zhang Ji said
Zhang Ji disse
even if the pearls are confirmed to have passed Mei Ridge,
mesmo que se confirme que as pérolas passaram por Mei Ridge,
it can only bring temporary peace.
ela só pode trazer paz temporária.
The court will definitely send someone to investigate.
O tribunal enviará certamente alguém para investigar.
As long as they investigate,
Enquanto investigam,
they'll find some clues.
encontrarão algumas pistas.
So,
Então,
let the officials sent from above
deixe os funcionários enviados de cima
all die in Mei Ridge.
todos morrem em Mei Ridge.
Then blame it on the Sea God.
Então culpe o Deus do Mar.
That way, there will be no witnesses.
Desta forma, não haverá testemunhas.
Is Zhang Ji an idiot?
Zhang Ji é um idiota?
If she kills one,
Se ela matar um,
the court will just send another.
o tribunal apenas enviará outro.
She can't kill everyone, can she?
Ela não pode matar toda a gente, pois não?
She doesn't have to.
Ela não precisa.
Every time an official dies, a new one is sent.
Cada vez que um oficial morre, é enviado um novo.
It always takes some time.
Demora sempre algum tempo.
With all this back and forth,
Com todo este vai e vem,
it's enough time for them
é tempo suficiente para eles
to come up with a perfect plan.
para elaborar um plano perfeito.
Why are you looking at me?
Porque está a olhar para mim?
Young master,
Jovem mestre,
she said
ela disse
you taught her this.
você ensinou-lhe isso.
I...
EU...
I should go back.
Eu devia voltar.
Li Zhong,
Li Zhong,
take care.
cuidar.
Got it.
Entendi.
Young master.
Jovem mestre.
Hey, are you really not coming to sea with me?
Ei, não vens mesmo para o mar comigo?
I didn't expect that.
Eu não esperava por isto.
You're not that great,
Não é assim tão bom,
so why are your men
então por que razão os seus homens
so loyal to you?
tão leal para consigo?
Mind your own business.
Cuide da sua vida.
After I go back this time,
Depois de eu voltar desta vez,
I'm heading out to sea.
Vou para o mar.
Go ahead.
Avançar.
Oh, right.
Ah, pois.
If you go to sea,
Se for para o mar,
bring back some grain for me.
traga um pouco de grão para mim.
What do you need grain for?
Para que precisa de grãos?
This time, in the Southern Commandery,
Desta vez, na Comenda do Sul,
there might be a famine.
pode haver fome.
The grain you bring back
O grão que trazes de volta
could save a lot of people.
poderia salvar muitas pessoas.
How do you know there will be a famine?
Como sabe que haverá fome?
Just do as I say.
Faça apenas o que eu digo.
Why ask so many questions?
Porquê fazer tantas perguntas?
Who's paying for it?
Quem está a pagar por isso?
Isn't all my money on your ship?
Todo o meu dinheiro não está no vosso navio?
How about this:
Que tal isto:
if your prediction comes true,
se a sua previsão se concretizar,
I'll pay for the grain.
Eu pago os grãos.
I'll cover it.
Eu vou cobrir isso.
You said it.
Você disse isso.
Yeah.
Sim.
It's a deal.
É um acordo.
I'm off.
Vou indo.
Stay safe.
Manter-se em segurança.
Okay.
Ok.
Hurry, hurry!
Depressa, depressa!
Move quickly!
Mova-se depressa!
Welcome, Your Excellency Meng.
Bem-vindo, Excelência Meng.
Your Excellency Meng has arrived.
Vossa Excelência Meng chegou.
I apologize for not greeting you sooner.
Peço desculpa por não o ter cumprimentado antes.
Prefect Zhang.
Presidente da Câmara Zhang.
No need for formalities.
Não há necessidade de formalidades.
My lord.
Meu senhor.
You must be tired from your journey.
Deve estar cansado da viagem.
Please come inside so we can talk.
Por favor, entre para que possamos conversar.
Prefect Zhang.
Presidente da Câmara Zhang.
Before I enter the office,
Antes de entrar no escritório,
I want to show you something first.
Quero mostrar-lhe uma coisa primeiro.
Bring it here.
Traga aqui.
Your Excellency Meng.
Vossa Excelência Meng.
What does this mean?
O que é que isto significa?
Prefect Zhang.
Presidente da Câmara Zhang.
I led my men here from Mei Ridge.
Trouxe os meus homens de Mei Ridge até aqui.
We found pearl merchants dead on the official road.
Encontrámos comerciantes de pérolas mortos na estrada oficial.
Is this what you reported to the court
Foi isso que relatou ao tribunal?
as "no pearls leaving Mei Ridge"?
como "nenhuma pérola a sair de Mei Ridge"?
Is this what you call
É a isso que chama
"the Sea God's punishment"?
"o castigo do Deus do Mar"?
Prefect Zhang.
Presidente da Câmara Zhang.
It seems clear to me that under your rule,
Parece-me claro que, sob o seu governo,
bandits run rampant,
Os bandidos correm soltos,
killing and robbing travelers.
matando e roubando viajantes.
Your Excellency Meng.
Vossa Excelência Meng.
On your way here,
No seu caminho para aqui,
did you encounter any bandits?
encontrou algum bandido?
Or are you saying
Ou está a dizer
these merchants died because of the Sea God's wrath?
estes mercadores morreram por causa da ira do Deus do Mar?
Ah,
Oh,
thank you for clearing that up, Your Excellency Meng.
Obrigado por esclarecer isso, Excelência Meng.
I don't believe in such superstitions either.
Eu também não acredito nessas superstições.
I'm currently organizing the Pearl God Festival in Hepu.
Atualmente estou a organizar o Festival do Deus Pérola em Hepu.
I've also ordered the pearl households
Também encomendei as casas de pérolas
to speed up the harvesting of sea shells.
para acelerar a recolha de conchas marinhas.
After all,
Afinal,
the tribute is due soon.
a homenagem está prevista para breve.
I
Eu
will not fail His Majesty,
não falhará com Sua Majestade,
nor you, my lord.
nem o senhor, meu senhor.
Prefect Zhang.
Presidente da Câmara Zhang.
It seems you and your colleagues in Hepu
Parece que você e os seus colegas em Hepu
are truly united in your efforts.
estão verdadeiramente unidos nos seus esforços.
Oh,
Oh,
you flatter me, my lord.
lisonjeias-me, meu senhor.
I want to review the past five years'
Quero rever os últimos cinco anos
case files from Hepu.
arquivos de casos de Hepu.
Is there any problem with that?
Há algum problema com isso?
Of course not.
Claro que não.
They are ready for you, Your Excellency Meng.
Estão prontos para si, Excelência Meng.
Your Excellency Meng.
Vossa Excelência Meng.
Please.
Por favor.
My lord.
Meu senhor.
Why do I feel
Por que razão sinto
these people mean trouble?
estas pessoas querem problemas?
General Wang.
General Wang.
We are the ones who just arrived.
Nós somos aqueles que acabaram de chegar.
Prefect.
Presidente da Câmara.
Shouldn't we
Não deveríamos
send a letter to the capital
envie uma carta para a capital
to inquire about the situation?
para perguntar sobre a situação?
Are you telling me how to do my job?
Está a dizer-me como fazer o meu trabalho?
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
Wait.
Espera.
Bring me all the case files on the Li Ling case.
Traga-me todos os ficheiros do caso Li Ling.
Especially those related to the Wang Cheng case.
Especialmente os relacionados com o caso Wang Cheng.
Understood.
Compreendido.